أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض آيس كاب رجالي
هنعمله زي ما احنا شايفين من ثلاث ألوان
الآيس كاب ده استهلك خيط، اللون الرصاصي
نصف بكرة أو أقل من نصف بكرة كمان
الألوان الأبيض والأزرق كل لون فيهم استهلك ربع بكرة
هنشوف مع بعض هنعمله ازاي
الخيط اللي هنستخدمه هو خيط إليز سكريم بيبي (BEBE)
الثلاث ألوان نفس النوع
الإبرة اللي هنستخدمها مقاس ثلاثة
هنبدأ مع بعض نعمل سلسلة من خمس غرز
ونقفلها
وهنبدأ نعمل ثلاث غرز سلسلة الارتفاع
وفي كل غرزة سلسلة من الخمسة اللي عملناهم
هنعمل في كل واحدة ثلاث عواميد بلفة
يبقى احنا عملنا خمس غرز سلسلة
وفي كل غرزة منهم بعد ما قفلناها، هنعمل في كل غرزة منهم ثلاث عواميد بلفة
وهنقفل أول لفة عملناها
وهنبدأ نعمل اللفة الثانية
هنبدأ بثلاث غرز السلسلة
وهنعمل في كل غرزة غرزتين عمود بلفة
يبقى ثاني لفة هنعملها هتكون في كل غرزة غرزتين عمود بلفة
عملنا كده اللفة الثانية، هنبدأ اللفة الثالثة
ودي هنعمل فيها غرزة فيها اثنين عمود بلفة
والغرزة اللي بعدها فيها عمود واحد
وهنمشي بنفس الترتيب، غرزة فيها عمودين بلفة،
هنكمل اللفة بنفس الترتيب
هنقفل كده اللفة الثالثة
نبدأ الرابعة وهنمشي فيها ثلاث غرز فردي
وبعدين التزايد أو الاثنين اللي مع بعض
يعني هنمشي واحد
اثنين فردي، ثلاثة
ثلاث غرز فردي، والرابعة هنعمل فيها غرزتين تزايد
وهنمشي بنفس الترتيب، ثلاثة فردي وبعدين
التزايد وبعدين ثلاثة فردي وبعدين التزايد
هنبدأ اللفة الخامسة
هنعمل الثلاث غرز السلسلة وهنمشي ستة فردي، ست غرز فردي وراء بعض
وبعدين الغرزة السابعة هنعمل فيها التزايد الاثنين العمود مع بعض
وبعد كده ستة فردي وبعدين التزايد اثنين مع بعض
وهكذا نكمل اللفة دي بنفس الترتيب، ستة فردي وبعدين التزايد
هنبدأ دلوقتي اللفة السادسة، هنبدأ نعمل ارتفاع
وهنبتدي نشتغل عشر غرز فردي
وبعد كده التزايد
وبعدين عشرة فردي يبقى هنعد عشرة فردي، وبعدين
غرزتين عمود مع بعض التزايد وبعدين عشرة
وهكذا نكمل اللفة السادسة كلها بنفس الترتيب
هنبدأ دلوقتي اللفة السابعة، وهنبدأ فيها ندخل اللون الأبيض
هنعمل طبعاً ثلاث سلاسل الارتفاع
وهنبدأ نعمل غرز عمود بلفة
وهنعمل في اللفة دي أربعة عشر غرزة فردي، وبعد كده التزايد
وبعدين أربعة عشر وبعدين غرزة التزايد الاثنين مع بعض
هنقفل كده اللفة دي، ودي آخر لفة هنعمل فيها تزايد
هنبدأ بعد كده اللفة الثانية من اللون الأبيض
هنبدأ نعمل زي ما قلنا نفس العدد مفيش خلاص تزايد
لكن هنمشي الغرز كلها عمود أمامي
يعني احنا عملنا أول لفة عمود عادي، عمود بلفة عادي
هتكون هي أساس اللفة الثانية اللي هنعملها كلها عواميد أمامية
علشان يكون اللفات اللي باللون الأبيض بارزة عن لفات اللون الرصاصي
فزي ما قلنا السطر الثاني هنعمله كل الغرز بتاعته هتكون عمود أمامي
ومفيش فيها أي تزايد خلاص احنا كده مش هنزود
أو مش هنعمل تزايد في السطور اللي جاية
احنا هنمشي بعد كده بنفس عدد الغرز
بعد ما خلصنا اللفة الثانية من اللون الأبيض،
وزي ما قلنا كنا عاملين في اللفة الثانية دي أول لفة من الأبيض
عملناها غرز عمود بلفة ودي كان آخر لفة فيها تزايد
اللفة الثانية بدأنا خلاص مفيش تزايد، نفس العدد
وعملنا اللفة الثانية من اللون الأبيض كانت بغرز كلها غرز عمود بلفة أمامية
هنبدأ دلوقتي ندخل اللون الأزرق
هنعمل ثلاث غرز سلسلة الارتفاع
وهنعمل أول سطر من اللون الأزرق بعدد ثابت طبعاً
زي ما قلنا مفيش تزايد وغرز كله عمود بلفة
هيكون السطر كله غرز عمود بلفة
مفيش غرز متغيرة
هنبدأ اللفة الثانية من اللون الأزرق
ودي هنعمل فيها هي واللفة الثالثة هنعمل دلوقتي لفتين من اللون
الأزرق كمان غير اللفة الأولى اللي عملناها كلها عواميد بلفة
اللفتين التانيين دول هنشتغل عمود بلفة خلفي
يعني هنلف كده عكس من وراء الغرزة ونعمل عواميد خلفية
اللفتين الثانية والثالثة اللي باللون الأزرق هيكونوا بنفس الطريقة وبنفس العدد
هيكونوا كلهم غرز عمود بلفة خلفية
بعد ما خلصنا اللفتين الثانية والثالثة من اللون الأزرق
احنا زي ما قلنا عملناهم اللفتين الثانية والثالثة بغرز عواميد بلفة خلفية
اللفة الأولى من اللون الأزرق كانت عواميد بلفة عادية
والثانية والثالثة كانوا عواميد بلفة خلفية
فبتدي الشكل البارز اللي احنا شايفينه الخطوط أو الحلقات البارزة دي
هنبدأ دلوقتي ندخل اللون الرصاصي تاني
وهنبدأ نعمل سلسلة الارتفاع وهنعمل ثلاث لفات من اللون الرصاصي
أول لفة فيهم هتكون غرز عمود بلفة خلفية
هنبدأ كده
هيبقى اللفة الأولى من اللون الرصاصي بعد ما دخلناه
بعد الأزرق تاني هتكون كلها غرز عمود بلفة خلفية
هنقفل كده اللفة الأولى
وزي ما قلنا اللفة الأولى من اللون الرصاصي بعد
اللون الأزرق كانت لفة كلها عواميد بلفة خلفية
هنعمل دلوقتي لفتين باللون الرصاصي برضو هيكونوا عاديين
هنعمل اللفة الثانية والثالثة دول هيكونوا عواميد بلفة عادية
بعد ما خلصنا السطرين زي ما قلنا الثاني والثالث من اللون
الرصاصي، عملناهم كلهم عمود بلفة بالطريقة العادية
هنبدأ ندخل اللون الأبيض
وهنعمل نفس اللي عملناه في اللون الأبيض في المرة الأولى
أول لفة عمود عادي واللفة الثانية عمود أمامي
وبعد كده برضو هندخل اللون الأزرق، هنكرر
الترتيب ده من اللونين بنفس الطريقة
برضو هنكرر اللون الأزرق أول لفة فيه هنعملها
عادية، وهنعمل اللفتين التانيين عواميد بلفة خلفية
بعد ما كررنا اللون الأبيض والأزرق بنفس الترتيب اللي عملناه
في المرة الأولى اللي عملنا فيها اللون الأبيض والأزرق
هنبدأ دلوقتي ندخل اللون الرصاصي لآخر مرة
هنبدأ نعمل ثلاث غرز سلسلة ارتفاع السطر
وهنعمل السطر ده أول سطر من الجزء الرصاصي
الأخير هيكون غرز عمود بلفة خلفية
يبقى هنعمل السطر ده غرز عمود بلفة خلفية
كده خلصنا أول لفة
عملناها زي ما قلنا عمود بلفة خلفي
هنبدأ نعمل دلوقتي ثلاث لفات
هنبدأ أول غرزة فيها بعمود بلفة عادي
والغرزة الثانية عمود بلفة أمامي
يبقى هنمشي الثلاث لفات دول غرزة عمود عادي، وغرزة عمود أمامي
وبعدين عمود أمامي
يبقى احنا أول سطر قلنا عملناه كله عواميد خلفية
وبدأنا اللفة الثانية مشينا فيها عمود عادي وعمود أمامي
وهنعمل برضو اللفتين اللي بعد كده بنفس الطريقة بحيث يكون في اللفتين
اللي بعد كده كل عمود أمامي فوق العمود الأمامي اللي تحته
فيعمل خطوط بارزة من العواميد الأمامية
وبرضو العواميد العادية هتبقى في الثلاث لفات الجايين
فوق بعض فتبقى خطوط فاصلة ما بين الخطوط البارزة
وهيكون دول آخر ثلاث لفات في الآيس كاب اللي هما
زي ما قلنا هنعملهم عمود عادي وعمود بلفة أمامية
كده بعد ما خلصنا الثلاث سطور وخلصنا الآيس كاب كله
زي ما قلنا الجزء الأخير ده عملنا أول سطر فيه كان غرز عمود بلفة خلفية
وبعد كده الثلاث سطور اللي في الآخر مشينا
غرزة عمود عادي وغرزة عمود بلفة أمامي
وقلنا في الثلاث سطور بنكرر العواميد بلفة
فوق بعض بحيث إنها تعمل لنا خط بارز
والعواميد العادية برضو فوق بعض فتعمل خطوط ما بين الخطوط البارزة
وده كده شكل الآيس كاب بالثلاث ألوان والغرز أشكالها
وكده نكون عملنا الآيس كاب، وشكراً